# 硬件选型

# 主控芯片
主控芯片选择的是**<font style="color:red;">ESP32-S3FN8</font>**, 相比于门锁项目中用到的ESP32-C3芯片, ESP32-S3芯片性能更强, 外设更丰富.

+ Xtensa® 32 位 LX7 **<font style="color:red;">双核</font>**处理器, 时钟频率：最高 240 MHz
+ 384 KB ROM：用于程序启动和内核功能调用. 

<font style="color:red;">512 KB 片上 SRAM</font>：用于数据和指令存储，时钟频率可配置，最大 240 MH

<font style="color:#ee0000;">8MB</font><font style="color:#ee0000;">片内</font><font style="color:#ee0000;">Flash(</font><font style="color:#ee0000;">用于烧写程序</font><font style="color:#ee0000;">)</font>

+ 45 个可编程 GPIO
+ <font style="color:red;">2 个 SPI 接口用于连接FLASH和 RAM</font>
+ 2 个通用 SPI 接口
+ LCD 接口
+ <font style="color:red;">DVP 8 位 + 16 位摄像头接口</font>
+ 3 个 UART 接口
+ 2 个 I2C 接口
+ <font style="color:red;">2 个 I2S 接口</font>
+ RMT (TX/RX)
+ 4个54 位通用定时器, 1个52位系统定时器和 3个看门狗定时器
+ …

# 音频编解码芯片
音频编解码(codec)芯片选择的是**<font style="color:red;">ES8311</font>**, 该芯片以极高的性价比被广泛使用.

ES8311 是Everest Semiconduct(顺芯)公司推出的一款高性能、低功耗的音频编解码器（Audio CODEC）。它主要用于音频输入和输出的转换，广泛应用于各种音频处理设备，如智能手机、物联网设备、智能家居、穿戴设备等。

（1）ES8311 提供高质量的单声道音频解码和编码，支持多个音频采样率。

（2）它支持最高24-bit 音频精度, 8kHz-96kHz的采样率，能够提供高保真的音频输出，适合高端音频应用。

（3）ES8311 支持常见的音频接口，如 I2S（Inter-IC Sound）和 PCM（脉冲编码调制）接口，用于与微控制器（MCU）或其他音频处理器连接。

（4）还支持外部麦克风（MIC）和扬声器（Speaker）输入输出，能够方便地接入各种音频设备。

# 摄像头
OV2640 是 OmniVision Technologies 公司推出的一款高性能、低功耗的摄像头模块，主要应用于嵌入式设备、物联网（IoT）、安防监控以及消费电子产品中。它以其紧凑的设计和优异的图像性能受到开发者的青睐。

+  支持最高**2MP（1600x1200，UXGA）**分辨率，适合拍摄高质量的静态图像和视频。
+  输出支持多种格式，包括：JPEG（压缩格式，用于节省存储空间）、RGB565, YUV422, YcbCr等, 开发者可以根据需要选择适合的格式。
+  使用 DVP（Digital Video Port）接口，方便与微控制器或嵌入式平台（如 ESP32、STM32）进行通信。
